Per offrirti contenuti e servizi in linea con i tuoi interessi, questo sito utilizza cookies. Continuando la navigazione del sito, autorizzi l’uso dei cookies.

SÌ, AUTORIZZO NO, DESIDERO INFO DI DETTAGLIO
Salta al contenuto principale
   
  
AREA RISERVATA CLUB
MENU
Toggle navigation
MEDIA
REGOLAMENTO COMUNICAZIONE/MARKETING LNP STAGIONE 2026/2027

 

REGOLAMENTO COMUNICAZIONE-MARKETING LNP STAGIONE 2026/2027
Disposizioni media

Art. 1 - Strutture funzionali per i media accreditati (Serie A2, B Nazionale)

Le Società sono tenute a predisporre, negli impianti di gioco, apposite strutture funzionali (tribuna stampa, sala stampa/sala interviste) destinate ai giornalisti accreditati con un numero di posti almeno pari a quello dei giornalisti accreditati per ogni singola partita. E' fatto obbligo per ciascun Club di prevedere all’interno del proprio palazzetto di gioco una PROPRIA copertura Internet wireless gratuita ed obbligatoriamente in grado di sostenere una richiesta di connessione pari al numero dei   media accreditati.
1.1.2 Si rende OBBLIGATORIA per le Società partecipanti ai campionati di Serie A2 l'installazione una linea ADSL ad alta velocità (e/o fibra se disponibile), ad USO ESCLUSIVO del rilevamento statistico e sulla quale NON devono viaggiare altre comunicazioni (giornalisti, fotografi, ecc…). Al termine della gara la stessa linea va messa a disposizione per la trasmissione di immagini, qualora gli accordi per la copertura televisiva dovessero richiedere l’invio in tempi rapidi di materiale video della partita appena terminata.

1.2. Le aree media dovranno essere DELIMITATE prima, durante e dopo l'incontro, ai fini della sicurezza di giornalisti, fotografi e tecnici radiotelevisivi che vi lavorano.

 

Art. 2 Dirigente responsabile dell’Ufficio Stampa (Serie A2, B Nazionale)

2.1. Ciascuna Società individua un dirigente responsabile dei rapporti con i Media, dandone ad inizio stagione comunicazione alla LNP, contestualmente alle altre cariche sociali. E comunicando anche eventuali cambiamenti nel corso della stagione.

2.2. Il dirigente responsabile:

mantiene i contatti con l’Ufficio Comunicazione LNP, rendendosi disponibile a realizzare le richieste della stessa inerenti ad una miglior diffusione della comunicazione di LNP e dei Club;
invia i materiali per la realizzazione della pagina del Club sul sito LNP (roster e suoi aggiornamenti, staff, foto, info societarie), secondo le indicazioni fornite da LNP, nel massimo rispetto dei tempi e delle metodologie di invio richieste (compreso caricamento dati su piattaforma sito LNP);
invia informazioni utili (situazione squadra, dichiarazione allenatore e un giocatore, iniziative) alla vigilia di ogni gara (il venerdì per quelle in programma la domenica; day-by-day nei playoff) per la realizzazione del pre-gara LNP (solo A2; Serie B per gli eventi);
cura i rapporti con i vari mezzi di informazione;
cura la tempestiva fornitura ai Media dei dati statistici degli incontri;
supervisiona le fasi di setup pre-gara per la diretta streaming su LNP PASS ed è responsabile ultimo del funzionamento/mancato funzionamento del servizio (se non attività delegata ad altre figure che il Club deve indicare);
cura l'organizzazione della conferenza stampa e delle interviste di fine partita (A2 obbligatorio; B facoltativo). Obbligatorio l’invio della registrazione video/audio della conferenza all’Ufficio Stampa della squadra ospite.
Il responsabile della comunicazione è tenuto a restare a disposizione dei colleghi dall'apertura della sala stampa (almeno 90 minuti prima dell'inizio di ogni partita) fino ad ultimazione del loro lavoro; questo, ovviamente, nell’ambito della chiusura della sala stampa prevista e, non oltre, 90 minuti termine dell’incontro (solo A2).

 

Art. 3 Giornalisti e altri soggetti accreditati (Serie A2 e Serie B Nazionale)

3.1. Possono essere ammessi a fruire delle strutture approntate dalle Società unicamente:

- i giornalisti muniti di tessera CONI o USSI;
- i giornalisti muniti di tessera dell'ordine professionale, che facciano pervenire richiesta scritta di accredito entro le ore 12.00 del penultimo giorno precedente l'incontro. Gli accrediti fatti pervenire successivamente a questo termine saranno accolti a discrezione delle Società;
- i tecnici radiotelevisivi autorizzati;
- i fotografi che abbiano fatto pervenire richiesta di accredito secondo le modalità previste;
- è discrezione delle Società l’accettazione degli accrediti stampa in numero superiore alla capienza della tribuna stampa e la gestione delle disponibilità, garantendo come minimo: 1 accredito per quotidiani nazionali sportivi e non; 3 per i quotidiani a diffusione locale.
- in caso di richieste over quota, saranno gradualmente ridotte le richieste multiple per la stessa testata, al fine di favorire l’accesso di più testate. Sempre a discrezione dei Club.
3.2. Le Società NON consentiranno l'accesso alla tribuna e alla sala stampa a soggetti diversi da quelli sopra indicati. La tribuna stampa è un’area di lavoro riservata esclusivamente agli operatori del settore.
3.3. Le Società devono prevedere la possibilità di mettere a disposizione dei media, ove possibile, un’area di parcheggio loro riservata, indicata con adeguata cartellonistica. Tale area sarà gestita dal Club che non sarà mai responsabile di eventuali atti di vandalismo nei confronti dei mezzi in essa parcheggiati.
3.4. I media che lavorano in tribuna e sala stampa devono mantenere un comportamento il più imparziale possibile, evitando atteggiamenti che possano fomentare intemperanze del pubblico verso giocatori, arbitri, dirigenti e giornalisti stessi. O che siano irrispettosi ed offensivi verso gli stessi. Tali comportamenti legittimano la Società ospitante al ritiro dall’accredito concesso. E possono essere evidenziati al Giudice di Lega.

3.4.1. Le singole Società, in accordo con l'USSI e dandone comunicazione immediata a LNP, possono affidare all'USSI stessa la supervisione e la gestione di tribuna e sala stampa in occasione delle gare ufficiali.

 

3.5 INFLUENCER (streamer, youtuber, tiktoker et similia)

In accordo con USSI Nazionale, si regolamenta quanto segue:

3.5.1. Ai fini dell’accreditamento per i singoli incontri o per l’intera stagione agonistica, gli influencer NON possono essere considerati operatori dell’informazione, né parificati ad essi. Fatti salvi i casi in cui gli influencer siano iscritti e in regola con le quote annuali di iscrizione all’Ordine dei Giornalisti e chiedano l’accredito stampa per effettuare servizi giornalistici di copertura delle partite per conto di una o più testate regolarmente iscritte nel Registro Nazionale della Stampa. Non potranno essere quindi essere inseriti nel contingente di operatori media previsto dal presente Regolamento, né accedere alla Tribuna Stampa e alla Sala Stampa degli impianti di gioco.

3.5.2. Allo stesso modo, i foto-cine operatori al seguito diretto ed esclusivo degli influencer non potranno essere considerati foto-cine operatori giornalistici, fatti salvi i casi in cui siano iscritti e in regola con le quote annuali di iscrizione all’Ordine dei Giornalisti e chiedano l’accredito per svolgere effettivamente, con lettera d’incarico, servizi fotografici di copertura delle partite per conto di testate regolarmente iscritte nel Registro Nazionale della Stampa. Non dovranno quindi essere inseriti nel contingente dei foto-cine operatori previsto nel presente Regolamento, né accedere a Tribuna Stampa e Sala Stampa degli impianti di gioco, né occupare le postazioni previste per i foto-cine operatori che svolgono servizi di cronaca di copertura degli incontri. 

3.5.3. Nulla osta a che le società sportive possano liberamente accreditare per le singole partite o per l’intera stagione influencer e foto-cine operatori al seguito. Ma questi non possono essere inseriti, in quanto tali, nei contingenti di accrediti riservati agli operatori Media. I loro accrediti e gli eventuali posti riservati costituiranno un extra-budget a carico diretto delle Società.

 

Art. 4 Postazioni telecamere, cronisti e fotografi (Serie A2, B Nazionale)

4.1. Le Società sono tenute a individuare idonee postazioni-piattaforma per le telecamere, con priorità assoluta per le emittenti Nazionali e locali detentrici dei diritti, con piano calpestabile di 200 cm x 250 cm (1 camera) e 500 cm x 250 cm (2 camere).
Le piattaforme devono essere predisposte in zone la cui visuale di ripresa delle telecamere NON risulti in alcun modo ostruita/ostruibile dagli spettatori. Di conseguenza prevedendo una piattaforma, realizzata a norma di legge, che le possa far posizionare su piano rialzato rispetto a quello calpestabile. Le Società sono responsabili di attività che possano rendere impossibile o comunque non ottimale la fruizione per agli abbonati del prodotto LNP PASS a causa della presenza di spettatori nelle Aree delimitate e protette nel raggio di azione delle telecamere. E per questo soggette a sanzioni da parte del Giudice di Lega.

4.2. Le Società sono tenute a individuare idonee postazioni per i telecronisti e i radiocronisti, adeguatamente protette dal pubblico, collocate preferibilmente a bordo campo e/o in tribuna stampa, con priorità assoluta per le reti Nazionali; ed a seguire le TV locali detentrici dei diritti.

4.3. I fotografi verranno collocati a bordo campo e resi individuabili mediante simbolo di riconoscimento (pettorina, badge, accredito). La loro dislocazione dovrà essere tale da conciliare le loro esigenze con quelle di giocatori e arbitri e non dovrà costituire ostacolo alla ripresa televisiva della cartellonistica o led luminosi. La collocazione ideale dei fotografi è dietro i led luminosi di bordo campo, ricavando un apposito corridoio loro dedicato.

 

Art. 5 Materiale fotografico LNP

5.1. Caricamento foto gare Serie A2

Il fotografo della società ospitante ha l’obbligo di caricare sul database di LNP (Webpont) n.8 foto all’intervallo e n.8 foto al termine di ogni partita, equamente suddivise in azioni di attacco di entrambe le squadre, comprensive di foto ai due allenatori.

È possibile inviare foto del pubblico, dei festeggiamenti, totali del palazzetto in caso di grande presenza di pubblico, ma queste non devono essere conteggiate ai fini delle 16 foto obbligatorie;
Le foto devono essere scattate esclusivamente in orizzontale, in formato .jpeg e seguire le seguenti specifiche:

○      Dimensioni minime: 1300 x 900 pixel
○      Risoluzione minima: 72 dpi
○    I soggetti devono essere a fuoco, anche in situazioni con ridotta profondità di campo (es. scatti con teleobiettivo)
○      I soggetti devono essere ben illuminati e ben visibili
○      Le foto non devono mai recare watermark

Per consentire il corretto funzionamento della piattaforma Webpont, specie nelle giornate di maggiore traffico, le singole immagini inserite devono avere dimensione non superiore a 1MB ciascuna.

In caso di mancato rispetto dell’obbligatorietà di caricamento delle immagini, il Club sarà soggetto alla valutazione del Giudice di Lega ed all’applicazione delle sanzioni previste:

€ 250,00 per mancato invio;
€120,00 per ritardo nell'invio del materiale rispetto al termine previsto o mancata applicazione degli standard richiesti.

5.2. Caricamento foto gare Serie B Nazionale

Il fotografo della società ospitante ha l’obbligo di caricare sul database di LNP (Webpont) n.5 foto all’intervallo e n.5 foto al termine di ogni partita, equamente suddivise in azioni di attacco di entrambe le squadre, comprensive di foto ai due allenatori.

È possibile inviare foto del pubblico, dei festeggiamenti, totali del palazzetto in caso di grande presenza di pubblico, ma queste non devono essere conteggiate ai fini delle 10 foto obbligatorie
Le foto devono essere scattate esclusivamente in orizzontale, in formato .jpeg e seguire le seguenti specifiche:

○      Dimensioni minime: 1300 x 900 pixel
○      Risoluzione minima: 72 dpi
○    I soggetti devono essere a fuoco, anche in situazioni con ridotta profondità di campo (es. scatti con teleobiettivo)
○      I soggetti devono essere ben illuminati e ben visibili
○      Le foto non devono mai recare watermark

Per consentire il corretto funzionamento della piattaforma Webpont, specie nelle giornate di maggiore traffico, le singole immagini inserite devono avere dimensione non superiore a 1MB ciascuna.

In caso di mancato rispetto dell’obbligatorietà di caricamento delle immagini, il Club sarà soggetto alla valutazione del Giudice di Lega ed all’applicazione delle sanzioni previste:

€ 150,00 per mancato invio
€75,00 per ritardo nell'invio del materiale rispetto al termine previsto o mancata applicazione degli standard richiesti

 

5.3. Attività Media e Foto Precampionato

Entro e non oltre venerdì 31 luglio 2026, tutte le Società di A2 e di B Nazionale hanno l’obbligo di inviare al seguente indirizzo email francesca.verri@legapallacanestro.com i loghi societari delle squadre in alta definizione e in formato vettoriale.

Entro e non oltre la seconda giornata di Regular Season del Campionato 26/27 di A2 e B Nazionale, tutte le Società hanno l’obbligo di inviare al seguente indirizzo email francesca.verri@legapallacanestro.com foto in primo piano, con fondale bianco o nero, a mezzo busto e in divisa da gara ufficiale, di tutti i giocatori che compongono il roster e dello staff tecnico, rispettando le seguenti specifiche:  

Dimensioni minime 1500 x 2000 px
Risoluzione 72dpi

N.B. Il materiale richiesto sopra non sostituisce l’inserimento delle foto dei giocatori sul database Webpont e l’invio dei loghi per la creazione della Guida al campionato 26/27.

 

Art. 6 Sala stampa e tribuna stampa (Serie A2 e serie B Nazionale)

6.1. Le Società sono tenute ad attrezzare opportunamente una sala stampa in ogni impianto, dotandola di prese di corrente elettrica, una fotocopiatrice e allestendo un punto ristoro. L’accesso alla sala stampa ed alla tribuna stampa, riservato unicamente ai media, dovrà essere aperto non oltre i 90 minuti prima della gara, e rimanere a disposizione dei media fino a 2 ore dalla fine della gara.
6.2 E' fatto obbligo per ciascun Club di realizzare 2 backdrop interviste: 1 per la sala stampa (dimensioni larghezza 300 x altezza 220) ed 1 per le interviste in campo (larghezza 200 x altezza 220). Si invita a rispettare obbligatoriamente le indicazioni di Area Marketing LNP per l’applicazione di loghi e visibilità dei partner LNP, seguendo fedelmente la riproduzione corretta dei loghi stessi per posizionamento, grafica e colori (il layout è disponibile in Area Riservata sito LNP).
6.3. Le Società sono tenute ad attrezzare opportunamente una tribuna stampa in ogni impianto, dotata di tavoli d'appoggio e prese elettriche (una per ogni posto), per un numero minimo di posti fissato in 20. In caso di accrediti superiori alla capienza della tribuna stampa, le Società dovranno individuare un luogo diverso all’interno dell’impianto, dove poter consentire il regolare svolgimento del proprio lavoro a tutti i media che riterrà opportuno accreditare oltre la capienza fissata.  La dotazione della sala stampa per la serie B Nazionale sarà ridotta rispetto a quella della serie A2 in proporzione alla differenza della capienza.
6.4. La sala stampa dovrà essere attrezzata anche per un apposito spazio interviste e dotata di attrezzature idonee allo scopo: un tavolo, 3 posti a sedere, almeno un microfono, impianto di diffusione nella sala provvisto di amplificatori da piazzare ai lati della sala, backdrop. Qualunque altro tipo di microfono e apparecchi di registrazione privati non dovrà ostruire la vista o costituire ostacolo o disturbo per il lavoro dei media presenti. Ogni Società dovrà garantire la massima sicurezza di atleti e tecnici e dirigenti nel percorso per raggiungere la sala stampa-interviste e successivo rientro negli spogliatoi. Al termine di ogni gara è obbligatoria in sala stampa la presenza dell'allenatore e di un giocatore a scelta per ogni squadra. Tali persone devono presentarsi entro  20 minuti dalla fine della gara. La procedura prevede obbligatoriamente la precedenza per i rappresentanti della squadra ospite. A seguire quelli della squadra ospitante. E’ concessa la facoltà dell’intervista congiunta, ma non costituisce obbligo e solo su accettazione della squadra ospite.
6.5 Modalità interviste televisive post gara: devono avere assoluta priorità i partner nazionali di LNP, cui va messo a disposizione almeno un giocatore e l’allenatore, per ogni squadra. In assenza del partner di LNP, avrà priorità eventuale emittente titolare dei diritti di trasmissione in diretta della partita, e a seguire, quelle ufficiali dei Club.

 

Art. 7 Produzione televisiva (Serie A2-Serie B Nazionale)
Da Manuale delle Licenze Sportive FIP, Sezione 3, articolo 3.4

Ripresa Televisiva Serie A2:

a) Le Società partecipanti al campionato di Serie A2 devono effettuare, a mezzo di service di comprovato livello professionale, forniti da emittente locale tv partner o tramite accordo con il Club, la ripresa televisiva della gara completa di commento. Lo standard di produzione è fissato nel formato minimo bicamera (e superiore, facoltativo). La ripresa della gara casalinga va messa a disposizione in tempo reale, nel rispetto integrale dello standard tecnico audio/video che sarà comunicato da LNP, in base alle esigenze di utilizzo del segnale, deve essere obbligatoriamente completa di commento e deve essere utilizzato, per la veicolazione del segnale, la tecnologia di connessione fornita da LNP, il cui utilizzo va inteso come esclusivo per l’emissione del flusso televisivo per consentirne la visione in diretta, e on-demand, sulla piattaforma digitale streaming LNP PASS e/o in upload come forma di backup del file audio/video, in caso di necessità.
b) E' obbligatorio rendere disponibile a LNP il file di backup video.
c) In caso di inadempienze a quanto sopra determinato, sono previste le seguenti sanzioni (per singola gara) irrogate dalla LNP e, dalla stessa riscosse: I. 1.000,00€ per mancata disponibilità del file di backup video;  II. 5.000,00€ per la prima mancata disponibilità e 10.000,00€ per le successive mancate disponibilità alle riprese per la diretta con la rete televisiva partner, o trasmissione equivalente, compresa LNP PASS (fatte salve ragioni di forza maggiore) o per la mancata disponibilità alle riprese televisive con le emittenti che hanno sottoscritto accordi con LNP; III. 5.000,00€ per ogni inosservanza delle disposizioni riguardanti la richiesta di concessione dei diritti.

 
Da DOA FIP stagione 2026/2027, Libro IV, Sezione 3, articolo 22.2.1
 Ripresa Televisiva Serie B Nazionale:

1) Le Società devono effettuare, a mezzo di produzione via emittente locale o service professionale, la ripresa televisiva della gara e fornirla in tempo reale, se richiesta, nello standard video di produzione monocamera obbligatoriamente completa di commento. Utilizzando la tecnologia in fibra per consentirne la visione in diretta, e on-demand, e/o inviare tramite video uploader sulla piattaforma digitale LNP.
2) È obbligatorio rendere disponibile a LNP il file di backup video.
3) In caso di inadempienze a quanto sopra determinato, sono previste le seguenti sanzioni (per singola gara):
a) 1.000,00€ per mancata disponibilità del file di backup video;
b) 2.500,00€ per la prima mancata disponibilità e 5.000,00€ per le successive mancate disponibilità alle riprese per la diretta con la rete televisiva partner, o trasmissione equivalente, compresa la piattaforma digitale LNP (fatte salve ragioni di forza maggiore) o per la mancata disponibilità alle riprese televisive con le emittenti che hanno sottoscritto accordi con LNP.

7.1. Non esiste obbligo di consegna del file video da parte della squadra ospitante, né diritto di ottenerla per quella ospitata. A meno di accordi antecedenti alla gara. Alla squadra ospitante resta l’obbligo di possesso del file video, come forma di backup. NOTA: si tratta di clean feed nativo prodotto dal Club, quindi del file NON graficato, che è prodotto esclusivo LNP.
7.2. La ripresa televisiva ad uso delle emittenti televisive locali è atto soggettivo legato ai rapporti in essere tra Società ospitante ed emittente locale.
7.3. Le emittenti/testate video non ufficiali che ottengono accesso alle gare attraverso accredito rilasciato dal Club Ospitante, possono utilizzare immagini video solo ed esclusivamente nell'ambito dell'esercizio del diritto di cronaca, nel termine massimo di 180 secondi per ogni singola gara rispetto al girato complessivo (disposizione AgCom). I 180" utilizzati per l'esercizio del diritto di cronaca devono risultare frutto di attività di montaggio (editing) di immagini e NON continuativi delle fasi di gioco. I 180" vanno infine intesi come omnicomprensivi di qualunque tipologia di ripresa effettuata nello spazio di tempo compreso tra l'inizio ed il termine della gara, che riguardino sia fasi di gioco che altre immagini (es: allenatori, panchine, pubblico).

7.4. Intervista televisiva pre-partita Serie A2 (vincolata al format di produzione LNP PASS

Dalla stagione 26/27 sarà obbligatorio registrare non oltre 60 minuti dalla palla a due, in tutte le gare di campionato, una breve intervista prepartita con:

o   Head Coach o
o   Assistente Allenatore o
o   Giocatore

di entrambe le squadre davanti al Backdrop realizzato per le interviste in campo (2,00 x 2,20h). Il Dirigente Responsabile della società ospitante dovrà supportare e favorire lo svolgimento delle attività previste. Nel caso di mancato collegamento in diretta nelle tempistiche previste o della registrazione di quanto sopracitato, il dirigente responsabile della società ospitante dovrà comunicare in maniera immediata a jacopo.cavalli@legapallacanestro.com.

In caso di mancato rispetto dell’obbligatorietà dell’intervista prepartita, i Club saranno soggetti alla valutazione del Giudice di Lega ed all’applicazione della sanzione prevista di € 500,00.

 

7.5. Highlights Serie A2

Per ogni partita del campionato di Serie A2, la società ospitante ha l’obbligo di inviare all’Area Comunicazione di LNP (comunicazione@legapallacanestro.com) e alla società ospite gli highlights della partita entro e non oltre le ore 12:00 del giorno seguente il match.
Il materiale video deve rispettare le seguenti specifiche:

Formato: MP4;
Durata max 3.00 minuti;
Dimensioni: 1080x1920 pixel;
Presenza di score board;
Presenza di telecronaca;
Obbligo inserimento di un equo numero di azioni di entrambe le squadre;
Mostrare l’inizio con la palla a due e la chiusura del match con la sirena finale.

In caso di mancato rispetto dell’obbligatorietà di invio degli highlights, il Club sarà soggetto alla valutazione del Giudice di Lega ed all’applicazione delle sanzioni previste:

€ 250,00 per mancato invio;
€120,00 per ritardo nell'invio del materiale rispetto al termine previsto o mancata applicazione degli standard richiesti

7.6 Sempre collegato alla necessità della produzione televisiva, le Società devono mettere a disposizione di LNP il codice protocollo della consolle di gestione del tabellone elettronico dell’ impianto di gioco (da ottenere dal fornitore/produttore dell’apparecchiatura) in un formato informatico leggibile dal partner tecnologico LNP, al fine di poter creare, per la grafica televisiva LIVE, la sovraimpressione riportante tutti gli elementi necessari (cronometro, 24 secondi, punteggio, falli personali, quarto di gioco).   

 

Art. 8 – Tv e Radio Ufficiali dei Club (Serie A2, B Nazionale)

8.1 Da art. 3 comma f) dello Statuto, LNP gestisce e coordina i rapporti con le Società di Media e Broadcasting per lo sfruttamento collettivo dei diritti radio/televisivi e dà attuazione al contratto  con FIP per il trasferimento e il conferimento a LNP dei diritti radio/televisivi ed internet afferenti alla trasmissione delle gare maschili di serie A2, di serie B Nazionale di Supercoppa e Coppa Italia maschile attraverso la sottoscrizione della dichiarazione di assunzione di responsabilità sottoscritta dalle Società quale forma di liberatoria a favore di LNP.
Eventuali dirette, sempre e solo in ambito locale, di emittenti televisive di digitale terrestre possono essere consentite solo ed esclusivamente su autorizzazione di LNP.
Il Consiglio Direttivo LNP fissa annualmente le condizioni per il rilascio delle autorizzazioni attraverso una specifica delibera.
I Club hanno facoltà di effettuare accordi con emittenti televisive di digitale terrestre, dandone notizia a LNP, per la trasmissione delle loro gare, che potrà avvenire solo in differita, con un embargo di 120 minuti, esclusivamente in ambito locale (NO WEB). In caso di partite riprese dal partner nazionale di LNP, va prevista la possibilità che le emittenti ufficiali dei Club non possano effettuare alcuna ripresa della partita. In tal caso, il service dell’emittente televisiva nazionale partner di LNP ha il diritto di precedenza nell’utilizzo della piazzola di ripresa centrale, in posizione rialzata sulla linea centrale del campo. In caso di più telecamere a riprendere l’evento, quelle degli altri service avranno diritto a posizionarsi lateralmente rispetto a quelle del service televisivo nazionale partner di LNP.
8.2 Per quanto riguarda i diritti radiofonici i Club hanno facoltà di effettuare accordi per la trasmissione delle loro gare in ambito locale/regionale/nazionale (webradio).
8.3 Gli accordi con le emittenti ufficiali (tv) dovranno prevedere l’obbligo di inserire i loghi di LNP e dell’eventuale title sponsor del campionato ad inizio e fine telecronaca.
8.4 Le emittenti radiofoniche e televisive prendono atto che LNP istituzionalmente, nonché su mandato delle Società, può concludere accordi con emittenti televisive e radiofoniche nazionali o circuiti nazionali per la diffusione di gare o di programmi in diretta del campionato e che queste hanno la precedenza su qualunque altro accordo stipulato in ambito locale.
8.6 Gli accordi che le Società sottoscriveranno con le loro emittenti ufficiali dovranno comprendere quanto indicato in questo regolamento e di loro competenza.

 

Art. 9 Postazioni per Tv e Radio Ufficiali delle Società (Serie A2, B Nazionale)

9.1 La Società ospitante è tenuta a mettere a disposizione della propria tv ufficiale e di quella del club ospite una postazione di lavoro dotata di tavolo, corrente elettrica e 3 posti per telecronisti e commentatori tecnici. La postazione dovrà essere collocata ove normalmente viene sistemata quella della/e tv partner di LNP e, in presenza di essa/e, in altra idonea posizione, sempre – nei limiti del possibile - a bordo campo e separata dal contatto con il pubblico. Gli eventuali costi aggiuntivi da sostenere sono a carico dell’emittente televisiva ospite.
9.2 Per le radio ufficiali, è fatto obbligo alle Società di mettere a disposizione, sia dell’emittente della Società di casa che di quello ospite, una postazione dotata di tavolo, corrente elettrica e due posti per radiocronisti.  Eventuali costi aggiuntivi da sostenere sono a carico dell’emittente ospite.

 

Art. 10 Diritti Internet (Serie A2 e Serie B Nazionale)
10.1 LNP è titolare ESCLUSIVA dei diritti per la trasmissione in diretta internet delle partite di Serie A2 e di Serie B Nazionale attraverso il progetto LNP PASS.
10.2 I Club sono tenuti a mettere a disposizione di LNP, per la fruizione dei diritti Internet, quanto richiesto. La Società ospitante è OBBLIGATA a fornire le immagini prodotte, complete di commento, ad uso per la diretta su piattaforma web LNP PASS attraverso opportuno cablaggio per emissioni audio/video, come previsto dal Manuale della Licenze e dalle DOA (art. “Obbligo di ripresa televisiva”), seguendo le indicazioni tecniche che saranno comunicate da LNP.
10.3 Le dirette web trasmesse da LNP, da partner di LNP o proposte nell’ambito dell’offerta “LNP PASS”, non potranno essere trasmesse LIVE né da altre emittenti (tv DTT) né sul web dai siti, dai canali ufficiali Social dei Club o dalle piattaforme web delle emittenti televisive loro partner, in qualunque formato, anche parziale. La stessa limitazione vale per le DIFFERITE, che sul web potranno essere proposte esclusivamente dalla piattaforma LNP PASS, ad esclusiva fruizione degli abbonati.
10.4 Per le produzioni delle gare casalinghe offerte sulla piattaforma LNP PASS, LNP mette a disposizione dei Club una linea ad alta velocità/fibra dedicata dal partner tecnologico, per l'inoltro del segnale audio/video. In occasione dei giorni di gara, la connessione va intesa ad uso ESCLUSIVO del flusso streaming, al fine di evitare perdita di segnale per utilizzo improprio da altri operatori (statistiche, fotografi, media per i quali va allestita, a cura del Club, altra rete). Verifiche e riscontri di utilizzi difformi da quanto indicato saranno portati all’evidenza del giudice di Lega, che valuterà opportuni provvedimenti e sanzioni.

 

Art. 11 Regolamento utilizzo Social Media

11.1.1. Responsabilità:  I club, i giocatori, gli allenatori, i dirigenti e qualsiasi altra persona che ricopra funzioni ufficiali per conto della Società sono responsabili del contenuto dei propri post/commenti. Tali contenuti non devono mancare di rispetto, incitare alla violenza, insultare, provocare avversari e/o tifosi, includere testi o immagini diffamatori, volgari, osceni o offensivi né violare la privacy altrui
11.2.  Rispetto: I club e i giocatori sono tenuti a mostrare rispetto verso gli altri club e i compagni di squadra. Non si criticheranno a vicenda ed eviteranno qualsiasi controversia. Il rispetto deve essere mostrato anche agli arbitri, alla Società e ai membri del suo staff, nonché a qualsiasi altra entità legata alla Lega Nazionale Pallacanestro e alla Federazione Italiana Pallacanestro;
11.3.Monitoraggio: La Società monitorerà i contenuti online nei limiti delle proprie possibilità. I club sono tenuti a segnalare qualsiasi contenuto sui social media che ritengono inappropriato a  jacopo.cavalli@legapallacanestro.com. I club sono inoltre tenuti a monitorare i contenuti online delle proprie tifoserie e a segnalare e gestire qualsiasi contenuto inappropriato sui social media.

Art. 12 Attività pre-partita

Per ogni gara di Serie A2 (regular season, play-In, playoff, playout), per gli eventi di Lega Nazionale Pallacanestro (Coppa Italia e Supercoppa, sia per la A2 che per la B Nazionale) e per le finali playoff di Serie B Nazionale le Società hanno l’obbligo di inviare materiale pre-partita all’indirizzo guido.cappella@legapallacanestro.com, contenente:

Una dichiarazione pre-gara del capo allenatore;
Una dichiarazione pre-gara di un giocatore;
Note relative ad infortuni o modifiche nella composizione del roster;
Iniziative della Società relative alla specifica gara (commerciali, biglietteria, etc.);
Copertura media della gara.

Tali contenuti, pubblicati sul sito ufficiale LNP e inviati ai media interessati al campionato, vanno inviati entro e non oltre le 16:00 del venerdì antecedente ad ogni turno di campionato (il giorno precedente la disputa della gara per i turni infrasettimanali). Qualsiasi ritardo o problematica nell’invio del materiale va segnalato tempestivamente a guido.cappella@legapallacanestro.com

In caso di mancato rispetto dell’obbligatorietà di invio del materiale pre-gara, il Club sarà soggetto alla valutazione del Giudice di Lega ed all’applicazione delle sanzioni previste:

€ 250,00 per mancato invio;
€120,00 per ritardo nell'invio del materiale rispetto al termine previsto o mancata applicazione degli standard richiesti

 

Art. 13 Inserimento dati societari, roster e staff nel Database Webpont

13.1. Le Società di Serie A2 e Serie B Nazionale hanno l’obbligo di inserire le informazioni anagrafiche societarie (loghi, organigramma, dati dei giocatori e dello staff tecnico e societario) nel Database Webpont, utilizzando le credenziali Webpont 2026/27, che saranno inviate entro la fine del mese di luglio.
13.2. Il caricamento dei dati sulla piattaforma Webpont è ASSOLUTAMENTE OBBLIGATORIO, poiché funge da serbatoio di informazioni per molteplici attività di LNP (statistiche, grafiche LNP PASS). Le Società devono inserire i dati, seguendo le specifiche contenute nel manuale di utilizzo Webpont, entro e non oltre il 29 agosto 2026.

A seguito di verifica dei dati inseriti, dopo la scadenza del termine indicato, verrà effettuata la pubblicazione sul sito LNP. Per ogni modifica intervenuta nel corso della stagione (es. cambi giocatori e membri dello staff) le Società avranno obbligo di intervenire direttamente sulla piattaforma Webpont, inserendo i nuovi dati ed eliminando i vecchi. Nell’appendice al regolamento Media è inserito il manuale Webpont, per l’utilizzo della piattaforma.

In caso di mancato rispetto dell’obbligatorietà di inserimento dei dati nella piattaforma Webpont, il Club sarà soggetto alla valutazione del Giudice di Lega ed all’applicazione delle sanzioni previste:

€ 250,00 per mancato invio;
€120,00 per ritardo nell'invio del materiale rispetto al termine previsto o mancata applicazione degli standard richiesti.

 

Art. 14 Segnalazioni e sanzioni di mancato rispetto del Regolamento Media (Serie A2, B Nazionale)
14.1 Inadempienze e violazioni al presente regolamento saranno riscontrate da LNP che accetteranno segnalazioni provenienti unicamente dai Club stessi.
14.2 Le inadempienze rispetto alle obbligazioni di cui al presente regolamento, verranno valutate ed eventualmente sanzionate dal Giudice di Lega.
 

Art.15 Programmazione televisiva partner TV nazionale LNP

15.1. In caso di selezione della gara per la diretta televisiva (sia partner televisivo nazionale che LNP PASS), nel più breve tempo possibile ciascuna Società deve documentare alla LNP le eventuali indisponibilità dei rispettivi impianti per le giornate di domenica (e delle altre) prescelte per le dirette con il partner televisivo nazionale e/o LNP PASS, al fine di evitare, in caso di anticipo, la concomitanza con altri avvenimenti e manifestazioni programmati dagli Enti proprietari degli impianti.
15.2. L’anticipo di una gara casalinga è atto dovuto cui non può essere opposto alcun ostacolo e divieto.
15.3. Nessuna obiezione può inoltre essere sollevata dalle Società che vedano anticipato a giornata da definire i loro incontri in trasferta.
15.4. Studiata congiuntamente al pool sportivo della/e emittente/i partner di LNP un’ipotesi di massima di programmazione delle variazioni di calendario per motivi televisivi (partner nazionale e LNP PASS), in gruppi comprendenti gare di più turni delle varie fasi del campionato, LNP segnala immediatamente alle Società interessate l’eventuale partita prescelta.

Nessuna opposizione può essere proposta per gli incontri dei playoff. Definita la programmazione fra LNP e la/le emittente/i licenziataria/e non è più ammessa alcuna riserva od opposizione. La programmazione può essere modificata, ad insindacabile giudizio e valutazione congiunta delle parti contraenti (LNP e la/le emittente/i licenziataria/e).

d) Nell’effettuare la programmazione, FIP, LNP e la/le emittente/i licenziataria/e, nell’ambito di una ripartizione degli anticipi che possa concedere visibilità tv al maggior numero di squadre partecipanti, terrà necessariamente conto:
1) del valore tecnico o per la classifica della gara prescelta;
2) dello standard qualitativo dell’impianto di gioco e del rispetto di tutti i parametri richiesti, al fine di garantire al Service televisivo le migliori condizioni logistiche per la produzione e la trasmissione dell’evento. Come da richiesta specifica del partner televisivo nazionale (distribuzione tribune, finestrature, illuminazione, led bordocampo).
3) di una cornice di pubblico in grado di offrire un’immagine in linea, se non migliorativa, dei dati di afflusso del campionato, al fine di confezionare e mostrare un prodotto che rappresenti al meglio e sia in grado di veicolare l’appeal globale del torneo.

e) Per la diffusione televisiva di incontri per i quali non sia previsto spostamento di data e orario, non è richiesto alcun preventivo consenso alle Società in gara, cui dovrà essere soltanto comunicato l’avvenuto accordo con la la/le emittente/i licenziataria/e.
f) Nel redigere i contratti con le emittenti locali per la diffusione in differita delle proprie gare, le Società avranno cura di far inserire nei relativi testi le più opportune clausole di salvaguardia che li rendono compatibili con le limitazioni dettate del contratto con la la/le emittente/i licenziataria/e in ambito nazionale, e dal presente Regolamento.
g) Per evitare ipotesi di sovrapposizione delle partite casalinghe, e trasmesse in differita in area locale, le Società appartenenti al medesimo bacino di utenza, ma legate contrattualmente a differenti reti televisive locali, sono tenute a concordare un orario di diffusione che non rappresenti un danno per i rispettivi interessi.
h) La gestione del presente Regolamento va intesa alle figure preposte all’interno di LNP, e comunque sotto la vigilanza del Presidente.
i) Le Società inadempienti rispetto alle obbligazioni di cui al presente regolamento, sono assoggettate alle sanzioni previste dal regolamento interno LNP ed alle determinazioni del Giudice di Lega.

 

Art.16 - Regolamentazione degli Eventi
In occasione degli eventi LNP, sportivi ma non solo (workshop, clinic, ecc...) sarà operativo un regolamento apposito che determinerà in via prioritaria la visibilità di partner e sponsor di LNP e subordinatamente dello sponsor specifico dell’evento e gli sponsor della eventuale Società organizzatrice. Verrà posta particolare e preventiva attenzione per evitare sovrapposizioni.

 

Disposizioni marketing

Art.1) DENOMINAZIONE DEI CAMPIONATI

Per la stagione 2026/27 la corretta denominazione dei campionati è la seguente:

Serie A2 Old Wild West
Serie B Nazionale Old Wild West

È fatto obbligo condividere la suddetta denominazione con tutti gli organi di stampa a voi afferenti.

 

Art.2) COMPOSIT LOGO indicazioni di utilizzo

a) website: il composit logo deve essere presente e chiaramente visibile nella parte alta della homepage del sito ufficiale di ciascun club, con link diretto al sito ufficiale di Lega Nazionale Pallacanestro (www.legapallacanestro.com)
b) social media: il composit logo deve essere inserito in dimensione leggibile nei contenuti social media di ciascun club in riferimento a tutti i post che presentano e commentano le partite di campionato LNP (es. presentazione partita, punteggi parziali, punteggio finale).
c) digital: il composit logo deve essere inserito in dimensione leggibile in tutti i banner digitali, nelle newsletter e in tutti i materiali analoghi pubblicati dai club e destinati ai loro fan.
d) altri materiali: il composit logo deve essere presente in tutti i materiali di comunicazione dei club (carta intestata, comunicati stampa, campagne abbonamento, manifesti, locandine e volantini di qualsiasi genere, pagine pubblicitarie su giornali nazionali e locali).

Art. 2bis) COMPOSIT LOGO BOX SU DIVISE DA GIOCO SerieA2 e SerieB Nazionale
a) Il Composit Logo BOX di LNP-OLD WILD WEST deve comparire sia sulla canotta sia sul pantaloncino delle divise da gara dei club di SerieA2 e Serie B Nazionale, secondo le seguenti specifiche: Dimensioni cm 7.00 x cm 4.00

Posizionamento
CANOTTA: In alto a sinistra sulla canotta
PANTALONCINO: In alto a destra

 

Art. 3) SPONSOR SU DIVISA DA GIOCO (SerieA2 e SerieB Nazionale)
a) Per tutto ciò che concerne il posizionamento e le dimensioni dei loghi corporate dei vostri partner vi rimandiamo al REGOLAMENTO ORGANICO FIP art.185.
È CONSENTITA LA POSSIBILITÀ DI SOMMARE I CM QUADRATI DEGLI SPONSOR SECONDARI

 

Art.4) VISIBILITA’ SUL CAMPO DA GIOCO
a) Per l’uso della pubblicità sul campo da gioco si rimanda al REGOLAMENTO IMPIANTI FIP Art.10
b) È consentita la possibilità di utilizzare l’intero cerchio del tiro libero per le sponsorizzazioni a patto che non siano diverse (stesso sponsor) nelle due metà campo.
c) È possibile inserire 2 loghi sponsor all’interno del campo di gioco di misure 9mq.
d) È possibile inserire fino ad un massimo di 4 loghi sponsor all’interno dell’area dei 3 secondi, in posizione laterale. I loghi possono essere di misure cm 50 x 580 e devono essere posizionati in modo che le linee del campo restino visibili.

 

Art.4bis) SPAZI DI COMPETENZA LNP SU CAMPO DA GIOCO TABELLONI (SerieA2 e SerieB Nazionale)
a) È fatto obbligo per tutti i club di Serie A2 di posizionare 2 adesivi di 9mq cad del Title Sponsor Old Wild West all’interno del campo da gioco, un adesivo in ciascuna metà campo.
b) È fatto obbligo di apporre sui Cristalli dei 2 canestri gli adesivi recanti il Logo Combinato Box LNP-OLD WILD WEST
c) Gli adesivi sui cristalli dovranno essere presenti su tutti i campi LNP, sia di Serie A2 che di SerieB Nazionale.

 

Art.4ter) PALLONI BRANDIZZATI LNP OLD WILD WEST
a) Per tutte le partite di Campionato (regular season e playoff) i palloni brandizzati LNP Old Wild West dovranno essere utilizzati come pallone da gara.

 

Art.4quater) SPAZI DI COMPETENZA LNP SU CAMPO DA GIOCO/CUBI dei CAMBI (SerieA2 e SerieB Nazionale)

i cubi del cambio sono spazi di visibilità riservati alla Lega Nazionale Pallacanestro.
tutti gli adesivi sono obbligatori e in caso di utilizzo non conforme da parte dei club, LNP garantisce due forniture annue gratuite degli adesivi. Dalla terza fornitura in poi, l’importo per la realizzazione sarà addebitato al club.

Art.5) LED BORDOCAMPO (Serie A2 e serieB Nazionale)
a) Sono obbligatori un minimo di 12 metri di led.
b) I led devono essere posizionati fronte telecamere, non saranno concesse deroghe per led posti sui lati corti del campo.
c) A LNP devono essere riservati n.10 passaggi video led, ciascuno della durata di 90 secondi, a partita. I video di LNP (9 video da 10 secondi) dovranno essere inseriti in playlist uno di seguito all’altro, con continuità. Sarà cura dell’ufficio marketing inviare i video e indicare la relativa rotazione.
d) Nel caso fossero presenti 2 o più «file» di led, i passaggi video di LNP dovranno essere riprodotti sui led posizionati fronte telecamera.
e) Speciale Eventi: in previsione degli eventi di Lega, verrà inviato un video di lancio da inserire in rotazione al fine di dare la più ampia visibilità e conoscenza dell’evento stesso.
f) Speciale FIP: qualora la FIP desideri inserire un messaggio corporate all’interno della rotazione video, il video vi perverrà dall’ufficio marketing di Lega Nazionale Pallacanestro, con obbligo di inserimento.

 

Art.6) PANNELLO BACKDROP
a) Tutti i Club di SerieA2 e di SerieB Nazionale dovranno realizzare due pannelli «backdrop» da utilizzare obbligatoriamente come sfondo a tutte le interviste e le foto ufficiali.
Uno per la sala stampa e uno per le interviste a bordo campo. Quello in sala stampa dovrà avere dimensioni minime di 300x h. 220 cm, quello a bordocampo dimensioni minime di 200x h. 220 cm
b) Ogni backdrop dovrà prevedere due fasce di pertinenza di LNP alte ciascuna 30 cm. Le fasce devono essere posizionate rispettivamente ad altezza minima 90cm da terra e massima 170cm da terra.
c) LNP invierà ai CLUB i file con la grafica delle fasce di pertinenza.
d) Nel corso della stagione saranno possibili modifiche della grafica delle fasce di pertinenza in ragione di cambiamenti degli sponsor LNP o di altre opportunità. In caso di necessità LNP fornirà ai Club le fasce adesive da applicare sui backdrop per adeguare la grafica delle fasce di pertinenza.

 

ART. 7) PROMOZIONE SPECIALE OLD WILD WEST PER I TIFOSI DEI CLUB
a) Tutte le Società sono tenute a dare attuazione alle disposizioni del Marketing LNP per sviluppare le promozioni dello sponsor OLD WILD WEST
b) Devono essere riservati alla promozione uno spazio sulla faccia frontale degli abbonamenti (fascia larga 1,5cm), uno spazio nel tagliando esterno dei biglietti cartacei (dimensioni cm4x3), un quarto del foglio A4 dei biglietti/abbonamenti digitale (print@home).
c) Per i club che non utilizzano sistemi di biglietteria elettronica, sarà inviato un timbro con le indicazioni della promozione.

 

Art.8) BIGLIETTI PARTITE RISERVATI A LNP PER PARTNER E OSPITI
Ogni società riserva a LNP n.20 biglietti per ogni gara casalinga della stagione regolare ed eventuali gare post-season. LNP comunicherà l’eventuale non utilizzo dei biglietti entro i seguenti termini: entro le 48 ore precedenti la gara per la stagione regolare entro le 24 ore precedenti la gara per le gare di post-season (playoff/playin/playout). I biglietti assegnati a LNP dovranno essere nei migliori settori del Palasport, con facile accesso al campo (in caso di premiazioni), dovranno comprendere l’accesso all’area hospitality e almeno n.5 pass parcheggio. LNP si riserva altresì la facoltà di individuare, nel corso della stagione, fino a un massimo di 10 gare di particolare rilevanza agonistica o istituzionale, per le quali potrà richiedere alla società ospitante un numero supplementare di accrediti e servizi, previa comunicazione formale entro i termini stabiliti.

 

Art.9) ATTIVAZIONI DEI PARTNER LNP SPONSOR DAY
a) Su richiesta di LNP i club saranno tenuti ad ospitare le attivazioni dedicate ai partner di LNP sotto forma di sponsor day.
b) La calendarizzazione delle attivazioni dei partner LNP sarà concordata compatibilmente con le attività previste dai club; sarà cura dell’ufficio marketing di LNP contattare preventivamente ogni Club per definire le modalità e le date delle attivazioni.
c) Tali attivazioni potranno includere, a titolo esemplificativo ma non esaustivo:
Attività sul campo: l'organizzazione di giochi, contest o iniziative commerciali durante gli intervalli della gara (es. pre-gara o tra il 2° e il 3° quarto), compatibilmente con le esigenze televisive e sportive;
Attività promozionali nell'impianto: allestimento di stand, gazebo o corner informativi negli spazi comuni del Palasport, attività di contatto con il pubblico (es. volantinaggio, sampling, coreografie), nonché la possibilità di impiego di proprio personale (hostess/steward).

 

Art.10) PREMIAZIONI DI ATLETI IN CAMPO PER PREMI LNP
a) Le premiazioni di dovranno svolgere dopo l’esecuzione dell’inno nazionale, a circa 3 minuti dall’inizio della gara.
b) La Società del giocatore premiato dovrà collaborare fornendo piena copertura (testo per speaker al tavolo e per telecronisti locali, accordi con fotografi ed operatori tv).
c) Il giocatore dovrà presentarsi alle premiazioni senza coprimaglia.
d) Esempio del Messaggio: “Un attimo di attenzione prego. Lega Nazionale Pallacanestro e il partner ufficiale____________ hanno il piacere di nominare_____________ quale (MVP/Under…) di Serie A2/B Old Wild West girone___ del mese di ______. Consegna il riconoscimento__________”

LA DATA E LE MODALITA’ DELLE PREMIAZIONI SARANNO DECISIONE INSINDACABILE DI LNP.

 

Art.11) UTILIZZO IMMAGINI PER ATTIVITÀ PARTNER LNP
a) In relazione alle attivazioni dei partner LNP, le foto di squadra, di gioco o foto individuali dei giocatori, caricate sul database LNP (o richieste direttamente ai club), potranno essere utilizzate per attività di pubbliche relazioni e sui social media da LNP e dai propri partner. Un’ipotesi di utilizzo, esemplificativa ma non esaustiva è la seguente:
Immagine «Pistolero» partner Old Wild West

 

Art.12) MESSAGGIO SPEAKER PRE-PARTITA
a) L’annuncio pre-partita dello speaker dovrà seguire immediatamente dopo il fischio dei 3minuti all’inizio della gara da parte del Direttore di Gara.
b) L’annuncio dello speaker dovrà essere ripetuto anche prima della ripresa della partita dopo l’intervallo del secondo quarto.
c) Messaggio: “Il Title Sponsor OLD WILD WEST vi dà il benvenuto alla partita tra XX e YY. La partita si gioca con pallone Spalding, pallone ufficiale di Lega Nazionale Pallacanestro. Buon divertimento!”

 

Art.13) SPECIALE SOCIAL MEDIA Utilizzo degli Hashtag di LNP Social
a) Si richiede ai Club di utilizzare nei post Social gli Hashtag di riferimento di LNP Social in particolare: #LNP #LaNostraPassione #SerieA2OldWildWest #SerieBOldWildWest

 

Art.14) ACCESSO MEDIA PER FINALITÀ PROMOZIONALI

Le società sono tenute a garantire piena disponibilità a LNP per l’accesso di videomaker, fotografi, troupe televisive e altri operatori media accreditati da LNP, per la raccolta di materiale foto/video, interviste e altri contenuti a scopo promozionale, comunicativo e commerciale.
Le attività potranno svolgersi prima, durante o dopo gare e allenamenti, ma anche in momenti e luoghi extra-sportivi (es. nelle fasce orarie libere, in determinati punti vendita, etc.)
Tali contenuti hanno l’obiettivo di valorizzare l’immagine della Lega, dei Club e dei suoi protagonisti, attraverso iniziative social, digitali, televisive e media.

Art.15) TORNEO E-SPORT

Il progetto è organizzato dalla FIP in collaborazione con LNP sul gioco NBA 2K27. I dettagli del torneo di eSport (struttura, modalità, comunicazione, etc) verranno inviati da LNP e FIP prima dell’inizio del torneo.
Ogni squadra di Serie A2 dovrà spedire ad LNP, al minimo n.3 canotte e n.3 felpe. Il merch sarà indossato dai video-player in diretta streaming durante l’intero torneo.

Art. 16) INVIO MATERIALI

Tutti i club dovranno inviare per approvazione all’ufficio marketing LNP i seguenti materiali:

Layout divise da gara (per verifica rispetto disposizioni)
Layout backdrop interviste (per verifica bande da 30cm riservate a LNP)
Layout tessere abbonamento e/o abbonamento digitale (per verifica barcode promo OWW)
Layout biglietti cartacei e/o digitali (per verifica QR code promo OWW)

Gli indirizzi email a cui inviare i materiali sono i seguenti:
marketing@legapallacanestro.com
enrico.paterniti@legapallacanestro.com
andrea.bonomo@legapallacanestro.com
giacomo.pizzardi@legapallacanestro.com

 

Art. 17) SEGNALAZIONI E SANZIONI DI MANCATO RISPETTO DEL REGOLAMENTO MARKETING (SERIE A2 e SERIE B NAZIONALE)
17.1 Inadempienze e violazioni al presente regolamento marketing saranno riscontrate da LNP, che accetterà segnalazioni provenienti unicamente dai Club stessi.
17.2 Le inadempienze rispetto alle obbligazioni di cui al presente regolamento marketing, verranno valutate ed eventualmente sanzionate dal Giudice di Lega secondo le seguenti modalità:

1^ avviso: ammonizione
2^avviso: 10%
3^ avviso: 30%
4^ sanzione max

Sanzione max : 5.000 euro

 

OFFICIAL ADVISOR

 

SPONSOR E PARTNERS
has-link
Title sponsor
 
has-link
Gold Sponsor
 
has-link
Gold Sponsor
 
has-link
Official ticketing partner
 
Official ball
 
has-link
HR Partner
 
has-link
Official Partner
 
has-link
Official Partner
 
has-link
OTT Partner
 
has-link
Technological Partner
 
has-link
Broker ufficiale
 
Fornitore ufficiale
 
has-link
Technological Partner
LNP E ICS INSIEME PER LO SVILUPPO DEGLI IMPIANTI SPORTIVI
WIDEGROUP
COACH OF THE MONTH "SLIMSTOCK" A2 APRILE '26 - STEFANO PILLASTRINI (UEB GESTECO CIVIDALE)
COACH OF THE MONTH "SLIMSTOCK" B NAZIONALE APRILE '26 - ELIA ROSSI (RISTOPRO FABRIANO)
MIGLIOR UNDER 21 ADIDAS A2 APRILE '26 - NICOLAS TANFOGLIO (SELLA CENTO)
MVP ITALIANO "FRATELLI BERETTA" A2 APRILE '26 - LUCA CESANA (UEB GESTECO CIVIDALE)
MVP STRANIERO "FRATELLI BERETTA" A2 APRILE '26 - STACY DAVIS (SELLA CENTO)
MVP "FRATELLI BERETTA" SAMUEL DILAS B NAZIONALE APRILE '26 - MARCO RESTELLI (TAV TREVIGLIO BRIANZA BASKET)
COACH OF THE MONTH "SLIMSTOCK" A2 APRILE '26 - STEFANO PILLASTRINI (UEB GESTECO CIVIDALE)
COACH OF THE MONTH "SLIMSTOCK" B NAZIONALE APRILE '26 - ELIA ROSSI (RISTOPRO FABRIANO)
MIGLIOR UNDER 21 ADIDAS A2 APRILE '26 - NICOLAS TANFOGLIO (SELLA CENTO)
MVP ITALIANO "FRATELLI BERETTA" A2 APRILE '26 - LUCA CESANA (UEB GESTECO CIVIDALE)
MVP STRANIERO "FRATELLI BERETTA" A2 APRILE '26 - STACY DAVIS (SELLA CENTO)
MVP "FRATELLI BERETTA" SAMUEL DILAS B NAZIONALE APRILE '26 - MARCO RESTELLI (TAV TREVIGLIO BRIANZA BASKET)
GUIDA AI CAMPIONATI LNP 2026/27
SERIE A2
Serie A2
Formula
Live Match
Calendario 2026-2027
Squadre 2026-2027
Classifica 2026-2027
Giocatori 2026-2027
Statistiche individuali
Statistiche squadra
Archivio storico
SERIE B NAZIONALE
Serie B Nazionale
Formula
Live Match
Calendario 2026-2027
Squadre 2026-2027
Classifica 2026-2027
Giocatori 2026-2027
Statistiche individuali
Statistiche squadra
Archivio storico
DENTRO LNP
Chi siamo
Persone
Albo corso dirigenti
LNP Servizi
Contatti
SPONSOR & PARTNER
Sponsor & Partner
Convenzioni in atto
MEDIA
News
Multimedia
Accredito eventi
Regolamento Media
EVENTI
Supercoppa LNP 2026 Old Wild West
Coppa Italia LNP 2026 Old Wild West
Supercoppa LNP 2025 Old Wild West
Coppa Italia LNP 2025 Old Wild West
Supercoppa LNP 2024 Old Wild West
Coppa Italia LNP 2024 Old Wild West
Supercoppa LNP 2023 Old Wild West
Final Four Coppa Italia LNP Old Wild West 2023
Supercoppa LNP 2022 Old Wild West
Coppa Italia LNP 2022 Old Wild West
Supercoppa LNP 2021 Old Wild West
Coppa Italia LNP 2021 Old Wild West
Supercoppa Centenario 2020
Coppa Italia LNP 2020 Old Wild West
Supercoppa LNP 2019 Old Wild West
LNP Coppa Italia Old Wild West 2019
Supercoppa LNP 2018 Old Wild West
LNP Coppa Italia Old Wild West 2018
LNP Supercoppa2017 OldWildWest
LNP Coppa Italia 2017

Copyright 2026 Lega Nazionale Pallacanestro | P.IVA: 03290941206 | Privacy | Privacy LNP Servizi | ">Informativa Privacy LNP App | Credits

RIPRODUZIONE RISERVATA Immagini e testi del sito sono riproducibili esclusivamente previa citazione della fonte